OK 从这几颗开始
咱们就正式的来写学生管理系统
把那个react Zotter 把它加进去
好 然后我们这边的话 首先我们新建一个文件家
我们这边就是考虑一下
我们这边的话需要有一个服务器
对吧 你毕竟的话 你要和服务器进行交货 要拿数据
然后你用那个load.js
然后用那个什么express去搭那个服务器的话
就显得比较麻烦
所以这边的话 给大家介绍一个东西
叫做这个json server
你这边呢 在这个npmon这边 你可以把它可以找到
你在这边的话 你首先输入npmon
输npmon之后 然后加你这边进来
进来之后 然后加你这边呢 你搜索这个json server
搜索json server 这边第一个
好 这边呢 就有这个json server
它这个对应的这个使用方法
那这边让你安装 对吧 安装了之后
然后加这边很简单哈 非常非常简单
这边呢 就是有一个db.json
这个的话 就是充当你的这个服务器上面的数据文件
然后接下来你这边启动的时候
你这边json server 刚刚挖起db.json
然后接下来就把这个服务器就启动了
OK 好 来我们来演示一下 好吧
然后这边的话 我先建一个 先建一个server
取名叫做server
好 然后接下来 我把这个拖到我们的vscode里面
好 现在的话 它这个就是一个空的文件夹 对吧
好 然后我们这边的话
我们把它初识化一下 npmon
然后nit-y 把它初识化
好 初识化完了 完了之后
然后我们这边的话 我没有必要全局来装
我们这边就局部装一下
我们这边就npmon i
然后json server
把它这个安装一下
好 很快的 这个下次就装好了
好 装好之后
然后接下来下一步 下一步的话
我们就在这边的话 我创建
就在根目录下面
根目录下面的话 你就创建一个db.json
OK 好 这个的话
就是你的数据文件
你的数据文件就写在这里
它里面是个json
所以这边你是一个对象
对象里面的话 你比如说你可以写
比如说你的学生 对吧
stuntstudent
好 大家这边对应的是个数组
数组里面然后又是什么
是不是又是一个一个的对象
对吧 又是一个一个对象
然后我这边让我就直接把我的数据我就拿过来
好 我这边的话对应的
稍等啊 我这边把数据拿过来
然后接下来放到这边来
OK 非常简单 对吧
你看这边就是一个一个的对象
对象里面的就是你的这个数据
OK 好 然后接下来你这边
比如说你还有第二张表的话
你这边就可以继续
继续这边斗号
然后就在这边比如说有一个班级classes
对应啊 也是一个数组
数组这边啊 这边就是一个一个的对象
啊 比较这边啊 id
啊 节省啊 节省注意他这边要加引号
然后接下来的话1 对吧
然后接下来的话这边name
好 比如说前端
前端01班
好 然后再这边再加一个描述啊
比如说description
啊 比如说这是
这是一个积极向上的班级
OK 我们这边再来一条嘛
好 那就在这边 id是2
那这边呢前端02班对吧
这也是一个
这也是一个啊非常
积极向上的班级
OK 就搞定了
这搞定了非常简单啊
好 那接下来的话来到你的这个package点节省
package点节省的话
你这边的话稍微设置了一下这个启动的方式
好 我们这边在这加一条
在这加一条啊 这边的话这个节省
然后server
OK 好 然后加这边
这边的话 我们就按照他的
你这边的话是你看一下他的他这里
他这边那是什么
什么节省server
然后杠杠挖起什么
是不是db点节省
对吧 我把这个复制过来
然后放到这里
OK 好 那回头的话你就可以启动了
啊 我们这边 我们来试一下
我们这边npmon run run什么
是不是就是应该是run这个节省冒好server
对吧 但这个名字你可以自己去
哈 因为我们这边不要这个前面的这个节省
我们这边就是npmon run server
好吧
npmon run server
走
missing server
我看一下啊
对吧 他这个server是关键字吗
好 这边把这个节省server加上
然后节省
哦 他那个server可能是这个scripts里面的一个关键字
好 你看这边的话就启动了
看到没有 就启动了
好 你回头的话你在这边看一下
数据是不是就拿到了
好 然后加你这边的话你这个classes
classes
哦 这边写错了
是不是就拿到了 对不对
你看我们这边呢就快速的把我们的服务器就把它搭建起来了
ok
我们这边在笔记里面记一下
好 从这些课开始
因为我们后面的话都是以这个项目实战为主
所以说我们后面在写这种
无论是这种小型的这种项目
还是后面我们写那种大项目的时候
我们这个笔记的话都是课堂上
比如说我觉得有时候有些什么要给大家记一下的
我们就在这边把它记录一下
ok
好 这里的话就是
这里就是reactor
reactor
Zotor
v6
v6版本
这个学生管理系统
课堂笔记
首先第一步
第一步的话是吧
快速搭建服务器
这里我们选择使用什么呢
使用这个json server
来快速搭建一个服务器
ok
对应的这个npm地址
好 给大家放到这里
对应的在这
看好把这个复制一下
复制一下
然后放到笔记里面
但它这个的话
它这个文档你可以去看一下
它这边还有一些就是更多的一些用法
我们这边的话是用不到
比如你这边的话可以就是
我只获取这个id是1的
比如我们这边来试一下
比如我这边class
然后先写干1
走
你看这边的话是不是获取这个id为1的这个班级
包括这个学生也是
学生也是
这边对吧
获取id为1的这个学生
ok
它还有一些这些用法
你可以看一下
可以看一下
包括这边你看
这里id为1
and id为2
对吧
好 大家这边还有就是什么呢
这边这边应该是查询了
就是这个page等于7的
ok
它这个功能其实还可以
还可以
这基本的一般的这种查询
它这边都给你提供了
ok
好
然后我们这边搭建
首先
首先安装这个json server依赖
json server依赖
对吧
首先应该是初始化一个
首先初始化一个服务器的目录
通过什么初始化
npmnit
这个的话
大家都是很熟悉的
ok
先初始化服务器的目录
然后安装json server依赖
对吧
好
之后
之后创建这个db.
json
该文件就是我们的什么
就是我们的这个数据文件
对吧
我这边的话
有些同学就懒得写数据了
我这边就直接把这个数据
就是放到这里
把这个数据也拿给大家
在这个位置
但是你课
这种回头会把课堂带码给大家
是吧
大家拿得到
ok
放在这里吧
放在这里
ok
好
大家这边的话
然后之后
之后
之后在哪里
在这个package
package.json
中添加一条命令
添加一条命令
什么命令
就是我们这边
所写的
这里
json model server
然后接下来这边
就json.server
刚刚watch
watch代表监听文件
监听哪个文件
监听这个db.json这个文件
添加这条
然后之后
最后就可以启动了
最后就可以启动服务器了
启动服务器的命令的话
你这边就是
npmon run
json model server
对吧
你看我们这边呢
就快速的搭建了一个服务器
非常非常方便
好
服务器咱们就搞定了
服务器搞定了之后
然后接下来的话
下一步
下一步的话
咱们就需要来创建一个
这个react的项目
对吧
好
我们这边的话打开中端
打开中端之后
然后现在我们这边
cd desktop
OK
好
然后接下来这边这个创建
使用脚手架
怎么创建
然后这边是npx
是吧
create create react
然后app
好
大家我们这边的话
我们这个取个名字
我们这边就叫做client吧
就客户端
对吧
回车
好
回车之后
让大家这边等他创建
等他创建
稍微花一点时间
但时间也不会太长
也不会太长
然后把视频干脆暂停一下吧
或者你自己快进吧
好吧
你自己快进
我就懒得暂停了
好
你自己快进
已经差不多了
他这边加了1000多个包
是吧
你这些其实这些你都可以去看一下的
对不对
这边初识化了是吧
是不是初识化了这个get
倉库
搞定了
OK
这边是不是做完了
完了之后
然后接下来我们这边这个样子
我们这边新建一个文件家
这个文件家就叫做stusys
我们的学生管理系统
对吧
好
我们这边的话
我们把它放进去
把这个也放进去
这个回头就是我们要写的
这个小型的这个项目
也不算项目对吧
小型的练习
OK
好
然后接下来的话
我们这边把它拖过来
好
我们这边这个就可以关了
这就可以关了
OK
好
然后将我们这边把它拖过来
拖过来之后
然后接下来的话
你看我们这边
上面的话是我们的client
下面是我们的server
这个的话
因为我安装的那个就是特殊图标的
所以说就是我这边有一些这个特殊名字的文件家
它这边图标会给我进行一个变化
你如果普通的文件家不会
比如abc
这种不会
但如果是一些特殊的文件家
比如css
它这种它就会
OK
好吧
这个删除了
这边装的是这个依赖
可能有同学想知道是什么依赖
它有一个是叫做这个icon's
你在这收一下
一收就有
这边icon's
就这个
就这个vastcode icon
我的电脑又转起来
真的是
烦人的
好
然后我们这边的话
我们开始
我们这边
首先来到这个client
client的话
我们这边需要把它
就是重新
把它出示化一下
把一些这个不要的文件
我们是把它干掉
对吧
我们看哪些不要
这app点
这个不要
好
然后接下来的话
我们这边
这两个是不是可以不要
对吧
大家这下面的
都可以不要
OK
好
然后接下来的话
这边我们就只剩一个index
点js
index.js
我们把这些有些该去的
给我们的这个css没有了
对不对
这行干掉
这边它是引入了一个什么report
一个这个报告情况的一个
把它干掉
好
然后在这边
这边让它是这个创建一个根结点
这个你不能删
好
大家这边
这边它是严格模式
严格模式
我们后面在就业片
我们再给大家说吧
把这些都干掉
留下一个干干净净的一个index.js
然后接下来的话
这边这个app
说起来这个index.js
我是不是还没给大家介绍过
但大家应该是看得懂的
应该是看得懂的
我这边的话是不是
引入了一个app
app是我的一个组件
对不对
是我的根组件
那我的根组件最重要挂载到哪里
要挂载到这个一个叫做root
对不对
你看这边document.getElementById
root
root是谁
root的话就是你这边
就你这边
你这边的根源书
ok
这边的根源书
好
然后接下来
这边创建一个
这边根据rect.dom.createRoot
创建一个root
这个对象
这个对象要调用它的Render方法
这个的话
实际上和就是rect18的话
它这边其实是做了一些变化的
这个我们后面在就业片讲
这个rect18新特性的时候
这边我们再来说
ok
现在你这个index.js就改成这样子
就可以了
干干净净的
对吧
好
然后接下来的话
这里
这是index.js
然后app
app这边的话
我们现在也不需要什么
它这边引入了
这些东西我们都不要
现在的话就完全是函数组件
ok
好
我们在这边的话
我们就先写一个div
把这个改成jsX
改成jsX
方便一些
好
改成jsX
这边呢
div
ok
好
这边写一个123
然后
然后接下来是这边
这边的话
把有些就是不要的
我们就把它删了
比较这边这个
这个link
然后到这里
我们把这就干掉
对吧
好
我们这边呢
就把它改成什么
就学生管理系统
学生管理系统
v1
第一个版本
好
然后接下来的话
这些
这些的话都把它干掉
让我们整个html
也是干干净净的
ok
好
然后接下来
下面的这些就都可以干掉
好
不要了
然后加进
全部保存一下
保存之后
然后这样我们这边
我们启动一下
好
这边npm
start
what
哦哦哦
我们这边
这边要干嘛
这边是不是要cd到
我们这边分个屏
啊
分个屏
这边
这边让我们这个
总目录是什么
s tu sys
对不对
啊
我们这边右边
右边的话
我们cd到server
啊
以后我们右边
就是我们的服务器
对吧
啊
我们这边npm
json
server
啊
这边是我们的服务器
什么启动学了
好
然后接下来的话
这里
这边
这边的话
是我们的客户端
啊
我们这边cd client
进去
进去之后
npm
start
啊
这边把它启动起来
这边
他爆的是这个端口被占用了
因为我们这边
他默认他这边是3000
啊
但是3000的话
是不是已经被我们的这个服务器占用了
啊
这个的话是可以改的
这个我们后面
我们后面做那个
就是大的那个项目的时候
我们这边是会把他的端口
进行个更改的
啊
但现在的话
我这边就不更改了
直接就夜市
他就会以这个
啊
你看他这边就自动启动
他是以这个
为这个端口号
ok
啊
这个是这个
这个就没什么好记录了
啊
好
然后接下来的话
我们需要快速的
哎
好
接下来的话
我们需要快速的
来书写我们的这个样式
啊
说说接下来的话
我们这边来到这个
不都strap
因为大家现在的话
还没有学那个
组建库
啊
我们这边就用这个不都strap
strap
啊
我们进这个中文网
进中文网
我看一下是在v3吧
啊
v3这边有个入门
入门这边有一个实力精选
实力精选
然后接下来的话
就是这个
就这个
ok
啊
你点进去
点进去之后
然后接下来的话
这边
检查
检查之后
然后接下来的话
这里
这里有一个
原代码
我看一下
有个这个元素
看一下啊
就这一块
就整个这一块
啊
我们这边呢
就把它整个这个模板
我们把它拿过来
ok
好
我这边呢
给它记录一下
哈
就这边
好
接下来第二步
快速
快速搭建
整个
管理系统
管理系统的架子
啊
就快速搭建整个管理系统
因为
目前
还没有
学习
主线控
啊
让我们
选择
使用什么呢
使用这个bottlestrap
什么bottlestrap
好
那bottlestrap的话
然后
这样我把这个地址
给大家
这边就是啊
这边是
我看这边是切换
ok
我们要的就这个
哈
要的就是这个
好
然后接下来
我把这个地址给大家
地址在这里
啊
这里
我们使用到的
模板
地址
啊
在这个位置
ok
好
这个位置的话
然后接下来
你这边哪里一块呢
你这边的话
主要是这一块
啊
我们这边呢
需要这一块
啊
你把这块展开
它这边是一个nv
nv
然后这边
啊
我们把整个这一块
我们把它复制一下
这边
复制元素
复制元素之后
大家来到我们这边
来到我们这边
来到我们的这个
app这个组件
app组件
好
大家我们这边
我们粘贴一下
ok
格式化一下
好
这个就不要了
这就不要了
ok
你看我们这边呢
快速这边的话
就出来了
啊
但你这边呢
你还需要干嘛呢
你还需要引入这个
Botstrap
它的这个文件
对吧
啊
所以说你来到这里
这里的话
我不知道这个BotCDN还好保持
啊
这边
以前我们这个
用CDN我们都去
不这个BotCDN
不知道现在还好保持
啊
还在啊
还在
好
你来到这个BotCDN
啊
你在这边的话
你就可以啊
选择这个Botstrap
对不对
好
你这边呢
就可以引入
对应的这个文件
ok
好
这边记录一下
笔记里面
啊
然后因为
因为我们
用到了这个
Botstrap
啊
相关的样式类
样式类
啊
所以
我们需要干嘛呀
需要就是引入
这个Botstrap
对吧
啊
然后我们这里
我们这里
选择
使用什么呢
使用这个CDN的形式
CDN的方式
来引入
啊
那这个CDN的这个地址
我把这个放在这里
BotCDN
在这边
ok
好
那我这边的话
我就直接把我这边
引的这个Botstrap
我就把它拿过来
啊
首先一个的话
是这个
它对应的这个样式
好
我们把它放到
应该是放到这个
index.hterm里面
对吧
好
然后我们这边
把它放到这里
对应的是样式
好
除了样式以外的话
然后这样
我们这边
还需要引入这个Jquery
因为它这个Botstrap里面
有部分东西
它依赖于Jquery
好
然后我们这边把这个放到这里
关于这个Jquery
把这两个东西
把它引入
ok
你到时候就把这两个
一个是Botstrap的核心文件
一个是Botstrap中
它核心的这个JS文件
但它核心的JS文件
它又依赖这个Jquery
所以这边把这个Jquery
引入一下
ok
好就搞定了
搞定了之后
然后接下来
我们来到这边
我们来看一下
这边现在爆黄
爆黄应该是因为没有写Horrorful
这个先不管它
我们先保存一下
保存之后
然后接下来我们这边
我们来看一下
这里
是不是就出来了
对不对
还快速就搭建出来
快速搭建出来的话
你可能觉得
这边的话
它怎么是这个黑色
我们之前的话是这个
就这一块是浅色
对吧
它这边是有这么一个样式
类
叫做Level 8 Inverse
你把这个去掉就可以了
去掉你保存一下
你看它这边
就是浅色
但浅色的话
就是连那个
连那一块是不是都没了
对不对
好
然后我们这边还是保存着
保存着吧
保持着
ok
好
其他的话
你把这个有些地方
该改的
就把它改一下
首先这边第一个
第一个
我们这边是学生管理系统
把这边
这边我们是学生管理系统
生管理系统
ok
好
然后接下来
下面那是三个例
三个例分别对呢
是什么
分别对呢
是主业
主业
好
然后还有什么
还有一个是关于我们
关于我们
好
然后还有一个什么呢
还有一个是天价用户
天价用户
ok
天价用户的话
你这边呢
可以给它挂一个这个
这边这个例
你可以给它挂一个什么呢
可以给它挂一个这个Level 8
Right
等于一个
这个Level 8
Level 8
然后Right
它这边呢
就会在最右侧
我们来看一下
哦
我看一下
这边的话
哦
这边的话是单独的一个Ur
啊
这边是单独的一个Ur
Ur
然后接下来
这边点
Level
然后接下来点Level 8
然后Gun
Level
好
大家这边再来一个
Level 8
它不是挂在例上面的
Gun
Right
像它这些的话
都是这个Botstrap里面提供的
知道吧
啊
你在那个Botstrap里面
你都是查得到的
好吧
这个就可以删了
这个就可以不要了
啊
这边两个Ur
格式化一下
啊
保存
你看这个是不是就在这边了
对不对
你看我们这边啊
是不是其实就已经就出来了
对不对
啊
然后这样我们把这个下面这一块
我们把它添加上
就ok了
啊
好
然后这一块啊
这一块呢
你在这个
在这个Botstrap这里面啊
我们这边用的是这个3
啊
这里面你都查得到
ok
它有哪些css样式
看到没有
啊
这些的话你都是查得到的
比如这个表格
表格它给你提供了哪些样式
都是查得到的
ok
好
然后接下来下一步
下一步的话
咱们把那个基本的那个切换
咱们先把它做出来
好吗
好
那现在的话
我们这个的话是需要进行一些修改的
进行什么修改
因为我们现在的话
我们用的是这个react
react的话
它里面这个class
啊
因为我们这边返回的是什么
是返回的是jess查
jess查的话
你里面的这个class
要修改成什么
这边要修改成classname
对不对
你看现在的话
其实这边控制台
其实应该是抱了错的
就抱了警告的
看到没有
啊
应该是抱着警告的
对你这边是否要写成这个classname
所以我们这边的话
我们要对这个所有的这个class
做一个替换
啊
我们这边就直接ctrl f
找到所有的class
啊
大招
low e 是吧
啊
选中了所有的class
好的
没问题
好
这这个的话
你注意
这个的话
我们刚才是不是已经写的是classname了
对不对
所以这个的话
一会儿要单独处理一下
好
大家我们把它全部替换成什么
就全部替换成classname
走
对不对
好
大家这边
这个就可以关了
关了之后
然后再把这个
把这个删掉
走
刷新一下
是不是就没了
对吧
就没了
OK
好
这是这一步
那我们现在架子就搭起来了
哈
我这边其实我外面的话
我还套了一个
套了一个什么呢
套了一个这个div
div
然后接下来的话
这边给他一个id
是app
然后接下来给他一个这个
样式内
是这个container
最外层
这个是最外层容器
最外层容器
OK
然后加在这里面
把他放进去
OK
好
放进去之后
然后接下来的话
下一步
这个黄线先不用管它
哈
这个先不用管它
这个倒是我们
他这边呢
就是提示你这边
holyfo写的是这个景
好
然后接下来下一步
我们现在的话
导航是不是就已经出来了
你看呀
好了
现在我们期望什么呢
我们期望这边
点击这个导航的时候
下面的话是不是出现
对应的这个主页
对应的这个主键
我点击关于我们的时候
这边出现关于我们的主键
对吧
我这边点击添加用户的时候
这边出现
添加用户的这个主键
OK
好
那接下来回到我们这边
我们这边的话
我们就先创建一个
这个components
那这个components
这就是存放我们的
对应的这个主键
我们在这个src下面
我们创建一个
components
OK
好
那这样我们这边就需要那么一些主键
首先第一个是什么
第一个是home
对吧
然后我们全部用gsx
这个是首页
好
然后接下来这边第二个
第二个的话是关于我们
这边about
点gsx
好
然后接下来下一个
下一个的话是这个添加用户
添加用户
我们这边叫做and
点gsx
OK
好
快速的话把这几个主键
我们把它出示化一下
二sf
这个插件
大家装没装
大家下去可以装一下
好
这边这个home
对吧
好
然后再这边
二sf
这个是and
好
然后再这边
二sf
这边是about
OK
搞定
好
搞定了之后
让大家回到我们的index.get
回到我们的这个跟主键
在跟主键的话
我们这边
我们想要显示在哪个位置
是不是显示在这个导航栏的下面
我这边写一下注释
这个是我们的导航栏
导航栏
OK
你看它这边
我们之前是不是还困惑于这个问题
这个最外层的它这个注释
它是这个两个鞋杠
然后大家到了里面
里面是不是就是get叉了
它这边自动就是这个样子的
OK
这最外面
最外面的话
因为它这边是return
return的话还是属于是get
对不对
因为我这边的话
我可以就是返回其他的东西
我这边比如说可以返回return
这个nau
对吧
returnnau
那这个的话
其实还是属于这个get
所以它这边的话
在这个地方的话
它还是它的注释
还是这个两个鞋杠
但是到了这里面
这里面的话
它是不是就是get叉了
所以它这个注释就变这样子了
这边的话是我们的导航栏
在导航栏的下面
下面的话
我们是不是就是要做这个
匹配的路由的显示
匹配的路由
然后就是我看
匹配上
匹配上的路由
所对应的组件
对应的组件
显示
在这个位置
OK
是不是就下面这个位置
下面这个位置
那首先的话
这边
我们要写一个什么呢
要写个route
你看这里
这边
我们就一边写一边来看
这边的话是有一个叫做route
我看一下
在组件里面
这里
看到没有
这个route
这个route的话
就是什么呢
就是我们的根组件
就路由
路由的根组件
然后里面放什么呢
里面放一个一个的route
OK
基本的形式就是这样子的
就是这样
我们的那个还没装
我们的
那个router是吧
还没装
我们把router装一下
我们这边cd.client
然后接下来我们这边npmoi
然后rector
router.dom
对吧
你这边应该不用加那个v6
这边安装了自动的
应该就是最新的版本
我先直接回车
回车了之后
然后等它装
装了我们这边
我们来看一下
这个就可以标了
把它删了吧
我们一会还会用到
我想想还会用到什么裤
我们一会的话
还会用到那个axus
我们要发送寻求
对吧
我们把那个axus也装一下
npmoi
然后axus
把这个装一下
OK
然后把这个就插掉吧
插掉
然后把这个弄到下面去
好
我们这边来看一下
它这边应该装的就是最新的
router
对了
最新的
看到没有
6.4.3
OK
好
然后安装了之后
然后接下来
你在这个app这边
我们这边的话
就引入这两个组件
我们来到这个app
这里
import
首先的话是一个rout
然后接下来的话
是一个rout
然后from
这个react-rotor-dom
把引进来
引进来之后
然后接下来
这边的话
最外层是什么呢
最外层是rout
rout
这个的话
我后面会带着
大家手写一遍
我们后面不是有个原码课吗
原码课的话
会带着大家手写一个
迷离版的这个react-rotor
这个后面再说吧
我们现在的话
就是快速入门
快速的
你掌握如何来用
rotor的话
其实不难的
rotor不难
很容易就
就是能够上手
好
然后接下来里面
里面就是什么呢
里面就是一个
一个一个的rout
看到没有
里面就一个一个rout
这边你可以用单标签
可以用单标签
好
然后回头的话
我们这边把我们
就是刚才的这些组件
我们把它引进来
import
这个home
from
这个当前目录下面的components
下面的这个home
对吧
然后接下来这边的话
还有什么
还有这个about
这边about
好
然后接下来的话
这边是这个end
这边end
OK
好
引进来了之后
然后现在在你的rout这边
rout这边的话
你就写
书写什么呢
书写你对应的路由
在这个位置
在rout组件中
书写你对应的这个路由
以及路由所对应的组件
看到没有
相当于这个rout是个容器
rout里面就放一个一个的rout
rout里面书写你对应的路由
以及路由所对应的组件
好
那我们这边有什么呢
我们首先是吧
有一个这个
有一个这个home
对吧
好
我们这边的话
我们就斜杠home
斜杠home对应的哪个组件
你这边的话就写elements
OK
你注意我这个和v5不一样
可能有的同学是学习过这个v5的
v5的话
我记得是这个components
components
回头我把那个v5版本也发给大家
这v5版本我也写了的
最初的话我想一下
想着把这个v5版本也讲一下
后来我想着没必要
对吧
要讲就讲最新的
而且咱们这个入门篇
你就讲最新的
不要讲两个
OK
到时候我
你这个v6掌握了之后
你回头再看v5的话
你就是能够看得懂的
他其实就是一些
就是比如说这边
他的一些属性名啊
发生了一些变化
OK
好
这边对应的这个components
components的话
我们这边是不是home组件
对吧
那我们这边就书写home
OK
我们这边就用一个单标签就可以了
看没有
就这样子了
好
那接下来你一葫芦画标
那这一标的话
嗯
这里
还有什么
是吧
还有about
对应的就是什么
是吧
about组件
好对应的还有什么呢
还有这个end
end
对应的是不是
end组件
好
这边我们about小写
啊
小写
OK
好
来我们来看一下好报事
来看一下好报事
好
我们这边的话
回到我们这里
啊
我们这边
比如说我们这边home
啊
这边他是报错了吗
看一下
啊
这边报了是个错误
我们来看一下什么错误
这边use-route
maybe-use的on-in-in
啊
我们这边还少个东西
还少个东西
啊
这个是什么东西
我们回来看一下
就是你在使用这个react-rotor的时候
你首先的话在你的这个
嗯
这个入口的
入口的这个耕耕器这边
啊
就是你的这个耕主键这个
这个地方啊
这边的话
你在外层你需要给他包一个
包一个组件
这个组件的话可以是什么呢
啊
我们来到这边啊
可以是这个
browser-rotor
这个的话就是代表的是什么呢
代表的就是这个history-motor
啊
那既然这边也可以是hash-rotor
对应的就是什么呢
对应的就是这个
hash模式
ok
啊
还有就是这个memory
memory我们之前说过
它是用在这个移动端的
对不对
你需要就是最外层的话
给他包一个这个组件
啊
这一点的话就和那个view
它稍微有点不一样
view的话它是不是通过配置相
对不对
那个mod配置相啊
你配成这个history
它就是history
你配成那个hash
它就是hash
对吧
啊
然后在这个react-rotor里面
它需要你引这么一个组件
啊
我们这边的话到index.js这边
好
我们在这里的话就需要引入
import
这边的话
browser-rotor
browser
啊
从哪里呢
从这个react-rotor
dom里面
引入
啊
它是一个组件
它是个组件
啊
它其实就是提提供一个这个
上下文的这个环境
这个后面我们写那个mini版的时候
大家就知道了
啊
好
那你现在要做的就是什么呢
你现在要做的就是它是个组件对吧
那组件的话
那我们这边用是不是这样子来用呢
对不对
好
然后接下来的话
我们这边
我们把它包起来
啊
把它这个把整个这个app跟组件
包在我们的这个browser-rotor里面
那这个browser-rotor的话
它提供的就是
这个history模式
OK
好
然后叫我们这边保存一下
保存一下
然后叫我们这边我们来刷新一下
我们看一下
这边是不是就出来了
对吧
就出来了
啊
这边呢
因为我们是
嗯history
这边呢
应该是直接这样子就可以了
啊
这边就出来了
那接下来这边呢
这个
about
啊
但是这边呢
这个东西怎么看不到呢
对不对
东西看不到
好
来我们这边继续来看一下
啊
我们回到这个app
这边
啊
这边的话
我看一下啊
啊
这边我知道是什么原因了
这边我们刚才在复制导航男的时候
他这边的话
你看他这边有一个这个样式类
levelbar fixed
top
啊
你这边的话
即便你不用去查询这个
bottlestrap
这个手册
你这边猜都猜得到
他这个样式类是干嘛
是不是他给你使用了固定定位
对不对
也就是说这一块
这一块他是固定定位了的
啊
固定定位在这个位置
那固定在定位在这个位置的话
那你那个
他就脱离标准流了
对吧
脱离标准流的话
既然你的那个文字就干嘛
这就跑上去了
ok
好
那你这边的话
最简单的方式
哈
你把这个去除
去除掉
这边应该就看得到了
是不是就出来了
啊
但你这边去除掉之后
他这边两边
两边的话
他这边就看大家
你如果就是
你想要保持这个固定定位
啊
那你这边的话
就是应该是让这个
就下面的这个
让他干嘛呀
是不是有一个这个martintop呀
对不对
让他一个martintop
啊
比如说你这边
你想要让他
保持这个
保持这个之后
然后加你这边的话
你就需要给一个martintop
那你这边呢
可以干嘛呢
可以选择这边再拿一个盒子
啊
这边
我们给他一个class
比如这个叫做content
啊
叫做content
好
然后接下来的话
在这里
把整个这个把他放进去
好
然后回头的话
你这边是不是就可以
设置这个content
他对你的这个样式
给他一个martintop
对吧
ok
好
来我们这边来试一下嘛
接下来的话
我们这边是app
app的话
那我们这边要给他设置这个样式
让我们这边新建一个
app.css
好
那我们这边呢
整个css
我们都放在一个
css文件家里面
好
所以我们这边呢
就创建一个
css目录
然后接下来在这里面
我们这边
app
app.css
ok
好
那在这里面的话
我们就写什么
那这边给个分频吧
给个分频
好
我们在这边的话
我们就写什么
这边呢
是不是就是点content
点content
我们这边呢
大致给他一个margin吧
给他一个100相数左右
100相数应该够了
哈
100相数左右的这个margin
ok
好
大家回头你在这边
这边的话
你是不是还需要引入呀
对吧
你这边你需要引入
import
css
目录下面的
app.css
好
然后在这边的话
保存
保存之后
让大家这边来看一下
是不是出来了
对吧
一样的出来
好
一样的出来之后
然后接下来
我们继续
我们这边还有
很多需要完善的东西
比如说我这边
一进来
我肯定是不是
就是local hold 3001
对不对
但是你看我们这边
所设置的这个路由
啊
这这个就关了啊
设置的路由
路由的话
是不是斜杠
Hold斜杠About
斜杠add
就没有什么
所以就没有跟路键
对吧
那针对这种情况
怎么做呢
针对这种情况下的话
我们这边再给他
添加一个
斜杠
这个的话
就会匹配上什么
是匹配上跟路键
那跟路键
它显示什么
这就是显示这个Hold
对不对
那这个怎么做呢
这边的话
你可以再引入一个组件
叫做
lever get
ok
它是做重定向的
你这边
大家可以在这看一下
它是个组件
这个组件
所以你可以在component里面找到
看到没有
这个只有英文
目前只有英文
我没有找到对应的中文网
回头你们找到了
你们可以给我说一下
ok
它这边那是有一个这个lever get
看到没有
lever get
啊lever get呢
它是一个组件
组件的话
你看在这边
这边它是不是
就是可以做这个重定向
对不对
two
然后再这边replace是two
replace就是替换的意思
ok
好
那我们这边来写一下
说起来这个大家应该知道的吧
大家学过那个vue
学过vue router
这个应该是知道的吧
就是我们那个整个路由有个那个站
这个我就不说了
有个站
站的话我们可以什么
是不是可以铺写
可以replace
对来铺写的话就是新入一个站
然后replace就是什么
就是替换
ok
我这边的话是
就是一定你已经学过这个vue了的
哈
所以这些的话我就不再细说了
ok
我就给你提一下
啊
这边这个vue router里面是不是也有这些东西
好
这边就可以用这个lever get
啊
你把它引入一下
你会发现你学过一个东西之后
你再去看就是另外一个相似的
你上手就很快
对不对
你就可以用这个类比的方式
这个相当于什么
那一下子就
一下子就上手了
啊
这边lever get
lever get
我们这边就写个replace
代表替换的意思
对吧
再加2
让它重定一下
重定一下
重定向到哪里
重定向到红
对吧
保存一下
保存了之后
人家这边来看一下
这不搞定了
好
我们这边来
走
这不厚
对不对
搞定了
好
搞定了之后
然后接下来的话
我们这边要把这个切换
这个切换
我们先这边没办法切换
对吧
我们要把这个切换
我们把它做了
切换的话
你就需要来到这边了
来到这边
好
我们这边的话
现在是这个例
例里面
然后接下来的话
这边是A标签
让我们这边要把它改成什么呢
改成这个lever link
改成lever link
这level link也是一个组件
OK
我们这边来看一下
它在这个位置
组件在这边
level link
level link和这个link
它非常相似
你也可以用link
也可以用link
它这个link的话
就有点类似于什么
类似于这个view router里面
我记得view router里面有个rotor link
对不对
这边它的话
就是直接是link
link的话最终会被渲染成这个A标签
最终会被渲染成A标签
好
那这个level link和它有什么区别呢
你在这里的话可以看到
你看它这边的话有一句话
by default
and active class is added
to this level link component
when it is active
你看这句话是不是就明白了
什么意思
就你这个level link
它专门就是做导航的这种跳转的
对不对
你导航跳转的话往往需要什么
是不是就是你当前的对应的导航
是不是要有一个激活
对不对
所以它这边就会默认
会给你添加一个样式内
叫做active的这个样式内
会有个叫做active的这个样式内
会被添加到这个level link
这个组件里面
当然是激活的时候
激活的时候
好
然后接下来的话
你这边的话就可以通过什么呢
这边的话你就可以
给它添加一些这个样式内
比如active class name
或者这个active style
就是写一些它激活的时候
它是什么样的这个样式
OK
好
这个我们来试一下
试一下你就知道了
好
我们回到这边
回到这边
我们这边先要进行改造
我们这边先把这个level link拿过来
拿过来之后
然后这边的话就是应该是level link
对吧
好
level link
然后接下来这边就是主页
主页
好
然后接下来这里
这里的话就是有一个to这个属性
to的话这边斜杠
Hon
OK
好
然后我们这边把这个就干掉
这个就不要了
这个关于我们这边复制一份
这边关于我们
好
然后下这边的话
about
把这个也就干掉了
对吧
我们先把这个
把这个最基本的先把它写出来
好
然后下这边
这边的话是添加用户
添加用户
我们仍然这边把这个level link
复制一份
好
这边是add
对吧
好
这里添加用户
把这个干掉
好
干掉之后
然后接下我们这边我们来看一下
看一下你就知道了
好
我们这边的话来试一下
刷新
好
你看现在的话是这样子的
现在level link它是这样子的
我们先来看一下功能实现表
我们这里
首先是Hon
Hon
让我们这边关于我们
跳过来了吧
对吧
然后加这边的话添加用户
跳过来了
对不对
跳过来了之后
然后接下来
你这边你再来看一下
再来看一下它对应的
它这边的话
你看
它上面就会给你挂一个什么
是不是挂一个这个active这个样式内
对不对
比如说我这边主页
主页的话
你看它是不是就会自动给你挂一个
active这个样式内
对吧
好
走
这边对不对
但有的同学会好奇
这个是什么
这个area current这个配景
这玩意儿是什么
这个如果我没记错的话
这玩意儿的话是做那个无障碍网页的
我不知道同学们知不知道那个无障碍网页
就是给盲人用的
盲人就是如果在阅读你这个网页的时候
你如果添加了这些无障碍的属性
它来阅读你的这个网页
就会更加轻松一些
这个在咱们后面其实是讲的有的
我看一下
就如果我没记错的话
应该是做无障碍网页的
在阶段3
阶段3我看一下是哪里
HTML
HTML应该是在语异化
这个位置
这个是后面这个阶段3的
这些资料大家后面都是有的
看一下无障碍网页是不是这个
你看吧
它是在97年的时候发起的一项计划
常见的这个无障碍属性
就是看到没有
看到没有
就是你看这边是不是这个
area是不开头的
对不对
就是做无障碍的
这个就不展开了
这个是另外一个知识
这个你相当于你现在暂时你可以不管它
你除非你了解这个无障碍网页
那你就看得懂
OK
好
那现在的话你看这边
这边就好死了
对不对
我们这边是已经可以做挑战了
好
接下来的话
我们就把什么
所以我们把这个对应的这个样式
我们再把它写一下就可以了
我们来到这边
来到这边
我们这边这个样子
我们给它都添加一个什么呢
都添加一个
都给它添加一个这个ClassName
等于一个这个Levigation
OK
因为我们现在现在这个这个
是跑到上面去了
对吧
我们首先先要解决这个问题
我们这边的话
Levigation
都给它添加上
添加上
好
添加上了之后
然后来到我们的这个CSS这边
这边的话点Levigation
稍微设置一下样式
首先这个航高
航高把它设置成50
这个LineHeat
这个50像素
好
然后加这边这个Margin
Margin
我们让它上下是0
左右是10
OK
好
然后接下来还有什么呢
还有这个FontWeight
FontWeight
FontWeight的话
我们这边让它是一个
比如说300
OK
我们保存一下
保存之后让我们这边来看一下
哎
还是不是出来了
对不对
主页关于我们
添加用户
OK
好
然后加这个颜色
颜色你看你想不想变
这些都是细致末节的东西
你想变自己就变
对不对
好
然后加这边我们还可以写个什么
是不是可以写个激活的
对不对
点Active
那激活的话
我们这边就让它干嘛
激活的话
比我们这边点主页
它这边呢倒是
我们就让它有一个下滑线吧
Text
TextDecoration
然后加这边Underline
OK
我们让它这个下滑线一直都在
这边
你看它就是个激活样式
对吧
但这个激活样式会不会太丑啊
或者变个颜色吧
变个颜色好不好
好
我们这样这样子
我们把这个字体这个字体太细了点
改成这个400
然后这边的话
我们把这个Conner
Conner稍微设置一下
设置成CCC
OK
刷新一下
好
可以了
OK
好
那这边的话就是这个激活
那这边始终觉得有一点点小瑕疵
这边我要试焦制
我这边点击之后
点击之后它是这个样子的
然后再试焦之后
它这边这个样式才应用上去
我们这边我们加一个这个Harver呢
点NevergationHarver
NationHarver
Harver的时候
然后也是这样子
然后这边的话
我们把这个A标签
A标签对应的这个Underline
就是Text Decoration
把它去掉
我们来看一下会不会好一些
OK
这边还是有些问题
这边让我下来
我修正一下
好不好
但我们这边基本效果是出来了
对
效果是出来了
但这边始终有一些
我移上去的话
移上去点击
这边要试焦之后
试焦之后这个样式才应用
我下来的话我研究一下
OK
那我们现在的话
我们这个功能是OK的
看到没有
这边这个切换
这边关于我们
对吧
切换是OK的
这就是关于这个手液
快速搭这个架子
这个是不是看上去不舒服呀
对不对
这边一直这个
这边黄色这边
你这边你把它改一下就可以了
这边我们就改成什么呢
就改成DIV呗
就改成DIV
改成DIV这个东西是不是就没了
对吧
这这玩意就没了
大家我们先保存一下
这边是不变的
这边它移上去
它移上去的高量应该是这个
这边这个样式类
这个level bar brand
这个样式类的原因
OK
好
我们的这个架子就搭出来了
搭出来了之后
然后接下来咱们继续
这会讲了多久了
讲了53分钟了
我们继续吧
咱们把这个手液把它渲染出来
好吧
我们把手液渲染出来
这个about
about其实没什么东西
about其实就一句话
about的话我们
我看切到这个about在这边
about这边就一句话
这边没有什么东西
我就直接拿过来了
把整个about就拿过来
放到这边
OK
这边就一句话
使用说明通过这个来熟悉
OK
好
然后接下来这边
关于我们
这边就是这个
好
然后再这边到这个手液
我们把这个手液
我们把它渲染出来
好吧
把手液渲染出来
好
手液渲染出来
你这边思考一下
手液渲染出来的话
这边需要干嘛
这需要发送请求啊
对不对
需要发送请求
好
来我们来到这个凤组件
凤组件
在这边
嗯
这边的话
我们首先第一步
我们要发送请求
那我们这边按照这个标准的来做
我们在这个src下面
我们新建一个API文件夹
在这边
新建一个API文件夹
好这API文件夹
这里面就负责什么呢
这里面的话就负责
就是你发送请求对应的这个函数
对吧
好
然后接下来我们这边新建一个
首先新建一个request
点击s
这边的话
我们就是对我们的这个actress
做一个凤组
该文件
主要对这个actress
做一个
封装
OK
好了
你这边就import
这些大家应该是会的
from
actress
对吧
好
先引入
引入之后
然后接下来的话
你这边const一个request
等于一个actress.crate
对吧
创建
这边调用actress.crate
创建一个actress实例
好
然后加这边
你就可以传入你的这个base url
我们的base url是什么
这就是http
localhost
然后
生前
对吧
好
大家这边呢
这边设置一个timeout
5秒钟吧
OK
好
然后接下来的话
设置什么呢
设置这个
蓝节
就是你的这个
请求蓝节和响应蓝节
但我们这边的话
其实没有设计到什么
要蓝节的东西
对吧
没有什么
我们后面那个大项目的话
会
会进行的这个蓝节
这边我们看一下嘛
就如何设置请求蓝节
设置请求蓝节
那请求蓝节的话
这边就是什么
request.interceptors
对不对
好
然后接下来这边点request
大家这边点use
你看你这边的话
就设置了一个请求蓝节
好
那如果是响应蓝节呢
响应蓝节
这边设置
设置响应蓝节
如果响应蓝节的话
这边就是request.interceptors
点什么
就request.use
对吧
设置响应蓝节
而响应蓝节
大家这里面的话
就需要传一个什么
需要传一个这个函数
对不对
函数之后
然后加这边的话
它这边有一个这个config
那这个config就是什么
config就是你的请求
config
就是你的请求
那接下来
我们就把蓝节下来了
蓝节下来了
接下来我们是不是就做一些
其他的事情
对不对
做一些其他的事情
具体什么事情
就看你具体的业务逻辑了
一般的话
就是比如说把这个token
把它带上啊
之类的
好
带上之后
然后接下来的话
这边干嘛
return
returnconfig
就我们做事情的时候
一般就是在这个config上面
config是你的
请求吗
对吧
一般我们就拿到那个请求头
ok
我们这边拿到那个请求头
拿到headers
那接下来
我做一些这个其他的事情
添加东西啊
之类的
点点点
ok
这边做一些其他的事情
做了之后
然后下这边呢
返回这个config
这个的话
我们就称之为什么呢
就称之为请求放行
请求放行
对吧
做了之后就把它放行了
这边的话
这个响应的话
也是一样的
响应的话
这边也是
接受一个回掉函数
回掉函数
然后加你的这个http响应
就会进到这里
response
进到这个地方
这边呢
其实可以做多个函数
其实多个函数
比如你这边呢
是第一个
对吧
好
大家这边呢
我还可以接受一个什么
还可以接受一个这个错误
第二个
你看这边是两个函数
两个函数在第二个是什么
第二个是就是爆错的时候
爆错的时候
然后像我们这边
需要对错误进行处理
然后对错误
对这个错误
错误进行一个处理
OK
那我这边呢
比如说我这边就return
这个promise
promise reject error
对吧
好
大家第一个
第一个的话
这边呢
就接受到你的这个response
接受到你的这个响应
就拦截到响应
拦截到
响应
好
拦了响应之后
大家对响应
对响应
进行相应的处理
相应的处理
对吧
处理完了之后
大家你放行就可以了
处理完之后就放行
处理完之后就
放行
放行的话
这边的话就return
return这个response
OK
这个的话就是一般的这个
请求拦截和响应拦截
好
那完了
完事之后呢
把什么
就把这个玩意儿
把它倒出去
default
这个request
对吧
这就是一个简单的这个actress
我们这边呢
把它稍微封装一下
其实就是
添加了这个拦截器和响应器
就是这个拦截
就是这个请求拦截和响应拦截
对吧
但其实也没有做什么
我们这边只是写个实例
我们后面那个大的项目的时候
我们会做一些事情
好
然后接下来这边
这边有了之后
然后接下来我们在这里
在这里的话
我们就创建一个
比如说这个
API
就是比如说stu
API.js
在这边
这边的话是不是
就是封装你的请求函数
对吧
封装
我们的请求函数
好
那这边呢
首先import
这个request
from
当前目录下面的request
把刚才我们封装的
拿进来
拿进来之后
然后接下来
我们这边export
function
大家这边呢
比如说叫做get stu list
API
OK
我一般
我的习惯就是
你这边是做什么呢
我后面会加一个后维
比如我这边那是属于API函数
是吧
我这边加一个后维
API
这是我的习惯
因为到时候在编程的时候
你到时候比较调用函数的时候
就会很方便
你一看就知道
哦
这边是一个API函数
OK
有的人没有这个习惯
那就直接写的是get stu list
这个随便你们自己
知道吧
OK
好
然后加这边
这边的话就是
我们这边通过什么
是不是通过这个request
对吧
去把请求
请求的话
然后接下来
这边传入一个对象
对象的话
这边url对
好
这边我们就只需要传什么
是不只需要传后面的
后面那一块
后面那一块是什么
后面那一块的话是
是不是students对不对
students
所以回到我们这边
就直接写杠students
好
然后接下这个message
message的是get对吧
好
整个这个
整个这个的话
它是会拿到一个promise
我们把这个
我们把它返回就可以了
OK
返回就可以了
好
我们这边就已经封锁好了
大家看一下
但马不难
好
那接下来回到什么
回到我们的这个home
回到我们的home主键
那home主键的话
咱们这边的话就引入
import
这个
from
这个上一集目录的
API上面的这个
stu api
我们这边的话封装了一个叫做get
stu list api
对吧
把这拉到
好
拿到之后
然后接下来
我们一进来
一进来的话
我们需要干嘛
一进来
我们是不是需要
这个发请求
拿数据
对吧
好
那接下来这边就干嘛
这边的话
我们就应该是引入
它是属于一个什么
是属于一个副作用
对
你发送我们网络请求嘛
所以我们这边呢
就是什么
UserEffect
对吧
引入UserEffect
这个应该是上上级课
讲的这个互可
好
然后接下来的话
在这边
这边的话
我们就可以使用
UserEffect
好
然后接下来
我们在这里
这边它其实有个函数
那在这个函数里面
我们这边就干嘛
我们这边是不是就发
这边调用它
对不对
调用它
它返回的是一个什么
返回的是一个Promise
所以我们这边呢
可以点任
ok
点任
然后接下来调任方法
然后下这边
接收一个回调函数
回调函数里面
我们这边接收
接收一个参数
这个参数比如RES
好
我们首先看一下这个
请求有没有通
对吧
我们一步一步来
看一下请求有没有通
RES
保存
保存了之后
然后先我们这边回到这边
我们来看一下
这边刷新
好
这边这边报了一个错
报了什么错
是不是NotFund
对吧
NotFund
NotFund的话
那咱们这边要研究一下了
为什么这边请求不通
我们这边的话
它发的是什么
是不是3001
我们来看一下
我们这边
我们这边是3000
3000它这边的话
我看一下
这里的话
咱们这边是3000是吧
3000BassURL
这个URL应该是写错了吧
插一下Actions
这边的话
你要随时去看一下
我刚才是不是根据它的那个智能提示
然后直接用的
我们这边看一下
它的BassURL
我记得是大线
起步
然后安装
安装
然后使用
我们看一下它的这个
这是蓝结器
它的那个在哪里
请求配置
这边是不是应该是大线
应该就是这个问题了
好
来我们这边
BassURL
把点改了
改了之后
然后现在这边来看一下
是不是来了
对不对
拿到了
OK
你看这个呢
就是我们整个请求回来
我们的数据是不是就在这里
你看是不是前后端就通了呀
对不对
前后端就通了
前后端通了之后
然后接下来的话
下一步
来到这边
这边的话
咱们其实就可以对这进行一个解构
data
对吧
把data解构出来
解构出来的话
我们这边要干嘛
我们这边的话是不是
应该是我这个组件里面
是不是有一个这个状态
这个状态是不是来
和你的这个存储你这个数据
对不对
啊怎么做啊
那你这边什么
就是应该要用的
UserState
对不对
你看现在这个
函数组件完全就可以解决
你整个这个项目的这个需求了
完全就用不到类组件了
啊说起来哈
就是如果是类组件的话
你这个就这一块的话
就应该放到那个
component
d的
哎
是什么
dmount
component
dmount放到那里面
OK
啊这个我就被掩饰了
好
来我们这边呢
一个UserState
那我们这边的话
就const
一个stulist
一个set
stulist
好
大家等于一个什么呢
等于一个UserState
一开始的话
我们让它是一个空数组
对吧
说空数组
OK
好回头你这边
这边
回来之后
让我们这边去干嘛
是不setstulist
然后把这个data
是不是拿给他
拿给他之后
让我们这里面是不是就有值了
就有值了
对吧
好
有值之后
然后接下来的话
我们这边呢
就可以开始做一个渲染了
我们来到这边
这个div
div
然后我这边的话
写一个h1
比如学生列表
学生列表
好
然后接下来
这边我们一会儿
会有个搜索栏
我们这边先把它写在这吧
这边会有个input
input
这边的话
把它这样子来写
我现在我都已经习惯这样子写了
这样子写
特别当你的属性很多的时候
这样子看着要方便一些
这边呢
就是搜索
搜索
好
那接下来
你这个是一个什么
是不是一个输入空间
输入空间
我们要让它是一个什么
是不是是一个收空的主键
收空的主键
那我们这边就得干嘛
是不是再来定义一个
对吧
再来定一个
比较这个的话
叫做search
search
item
好
这边呢
就叫做search
search
se
search item
啊等于这个
对了
ok
这个就是拿来干嘛呢
这个的话
就是和谁绑定
和你的这个搜索
狂性绑定
ok
因为我们这边的话
它肯定是个搜控主键
好
那我们这边呢
这个value
value就应该是等于search item
对吧
好
然后接下来的话
你需要有一个什么
是不是需要有个on-chain解
on-chain解
等于一个什么
不等于一个chain g handle
好
新g handle的话
我们在这边
我们就写到这边
风星
chain g handle
啊
先把这个寒书先挂在这
ok
啊
这是我们的这个搜索
我们来看一下
先找什么样子
啊
现在是这个样子的
很丑陋是吧
很丑陋
好
我们这边用了什么
用了bottleswrap
那我们就可以干嘛
是不是直接挂一些这个
类名上去
对
我们这边呢
就是直接form control
啊
bottleswrap
大家应该是学过的
哈
应该学过吧
这边是不是就搞定了
对不对
搜索框就出来了
啊
好
然后这是搜索框
搜索框
好
然后下面
下面的话
就应该是什么
下面就应该是表格
对不对
就应该是表格
一个表格
好
这边的话
然后注意
这边你看
我们之前说的这个问题出现了
看到没有
这边在疯狂的发请求
为什么
为什么在疯狂的发请求
原因很简单
你这边是不是请求了
对不对
这个是一个副作用吗
它是个副作用
啊
你看我电脑已经开始想起来了
哈
这边是个副作用
副作用
然后要将我请求
请求了
然后接下来它是不是更新
更新的话
然后又会干吗
是不是又会触发这个副作用
又会发送请求
发送请求重新设置
设置之后
然后重新更新
更新完了之后
又重新执行副作用
看到没有
所以我们这边呢
只想让它执行几次
我们就设置它的
是不是依赖向空数座
对不对
当你这样子设置之后
哎
这边是不是就搞定了
看到没有
说这些东西的话
其实要在实际的例子中
去使用
你才看得到
前面如果就是枯燥的
就讲一些语法的话
你很容易就是不知道该怎么用
你现在一下子
你就知道怎么用
对不对
OK
好
然后这边
这边的话要加一个这个
这个代表我的依赖向为空
就没有依赖向
没有依赖向
那就只执行一次
注意
这边写一下
这里
添加这个依赖向
为
空数组
代表只执行
一次
对吧
OK
好
然后接下来我们这边继续
啊
这电脑风扇又钻起来了
等它吧
好
然后接下来的话
咱们这边的话来写
table
我们把这个
这节课咱们把这个确认出来
咱们就结束
好吧
我们每节课时间拉长一点
这样子咱们的课的这个数量
可以少一点
啊
好
把这个table
table把它写了
table的话
然后接下来
这边有一个t head
t head里面
然后接下来这边有一行
一行里面
然后接下来有t h
t h里面有这个姓名
年龄
对吧
好
然后叫这边电话
啊
我们这边就写这么几项就可以了
不用全部写吧
啊
我们这边就姓名
年龄
这个年龄
啊
我看我看我
看一下我这个数据有些啥
啊
姓名年龄
然后接下来的话
这个啊
电话号码
我们这边就写一个联系方式
联系方式
OK
好
然后接下来的话
还有什么呢
还有就是一个操作
还有一个就是操作
好
我们这边就
写这么两个就可以了
剩下的
如果我想看怎么办呢
我是不是进想请去看
对不对
一般我们后台管理系统的话
你那个一个表格里面
我是不可能把你一条数据
所有的东西全部显示出来了
啊
因为你这条数据可能会涉及到
比如说信息很多
对不对
几十个信息
那我在这个表格里面全部显示出来的话
这表格就非常非常长
我就显示几个重要的
然后你如果想看这这条信息
如果就是想看这个
更多的信息
你就进想请去看
对吧
好
这是这个
操作
然后接下来的话
下面
下面问题就来了
下面的话
我应该是什么
我下面的话
是不是应该是一条一条的这个数据
对不对
好
那我在这边在这前面的话
我在这里的话
我就需要提前把我的这个tr20
把渲染好
大家看一下啊
好
我这边的话
首先
这边是不是有个sqlist
他是一个什么
说他是一个输主啊
对不对
他是个输主
输主
然后接下来
我调这个
调map
然后接下来
然后这边
拿到他的每一项
拿到每一项
拿到每一项之后
然后接下来的话
我这边就返回一段js叉
看到没有
返回一段js叉
好
大家这边呢
你要给个key
给个key
好
完事
完事之后
然后在这里面
你就来写你这个对应的
你的一些信息
比如说我这边的话
拿到每一项
首先第一项item
对吧
item
然后接下来点什么呢
我们来看一下
啊
是吧
nemo edge phone
啊
说我们这边
nemo edge
然后
foam
你看
他和voe不同
就不同在这里
voe
他是不是给你提供了一个指令
叫做v4
对吧
直接通过v4
啊
就进行处理了
但是在rekt里面
他就是通过什么呢
就是通过我们的
就是原生的js的预发
啊
比如说你的e4
你的这个复讯环
啊
或者你用map啊
这些都可以
看到没有
好
然后接下来话
整个这个是不是就会得到一个js
他的数组啊
对不对
好
大家我们这边
把这个拿到
要这边叫做trs
拿到啊
这边const
trs
好回头的话
我这边下面
下面的话
这边这里
啊
这个t hit
过了应该是t body
t body里面是不是就是应该是
trs
是不是就是你这边的这个返回值啊
对不对
好
来我们来看一下好不好使啊
保存
保存之后看一下
出来没有
就出来了
对不对
已经出来了
啊
出来是出来了
有时候就说这个好丑
好丑
这个都都
这些都是小事
对不对
这个都是小事
好
我们现在的话
我们用了这个b
让我们这边就直接干嘛呀
直接就可以
引入一些样式内
对不对
你去查一下
bottles drop的话在这里
你就查什么呢
查这个bottles drop
查这个表格
表格你在这边的话
你就看得到
看到没有
这里把这个样式内拿过来就可以了
啊
这个是这个
也可以带边框
带边框的话
就是加一个这个
加一个这个border的
table
然后border的
ok
你保存
保存之后
然后过来看一下
是不是就出来了
对不对
出来了
啊出来了
他现在和这个离得太近了
离得太近了
我们这边
这个样子
给他设置一个
我们在这里
我看一下啊
我们的表格
表格在这个地方是吧
这个地方的话
我们就可以给他
给他设置一个
给这个输这个搜索框
设置一个martintop
可不可以
不可以啊
对不对
我们看一下设置一个martintop
或者你直接就在这上面
这个table上面
设置一个martintop也可以
啊
因为我们这个东西很简单
哈
我就直接在这就设置了
设置一个table
然后
margin
margin top
啊
这边就直接点table
margin top
给一个50像素
保存
这就出来了
相数可能太多了
啊
30像素
这就出来了
对不对
这是我先第一个点
啊
好
然后这边的话
你可以让他居中
居中的话
你反正你就去查这个样式
你看一下
看这边的话
给你提供了一些样式
比如说我记得有这个条文的
啊
这种带条文的
我们现在好像是不是就是带条文的
我们就是带条文的
啊
然后加这边呢
这个居中
居中我记得有个center
我不知道他这有没有
好久没有用boardstrap了啊
没有center
啊center
就是让表格
居中
状态内
可能没有
啊
这这些都无所谓了
这个没有你就干嘛
没有你就自己填下面
对不对
你这边就
设置这个tr
在这边
你设置这个tr
然后干嘛
然后这个
啊
这边这边的话
我看一下
这边是样式内啊
可以的
这边设置tr
然后接下来txt
txtalign
center
对不对
好
我们来看一下
这就ok了
对不对
然后你这个
这个上面还没居中
上面没居中就是什么
这就应该是tr
啊
你这边点tr
这搞定了
对吧
好
大家这边还有个这个操作
操作的话
这边对应怎么了
我们来看一下啊
这边轰
怎么标了个黄啊
标了个黄是这个
这个没用的
这个暂时没用的
我们这边
看着标黄不舒服
我们先把它去掉吧
好吧
至少让它不标黄
但我们后面是会用到的
哈
后面我们在哪里
就在这个地方
轻轻handle里面会用到
对吧
好
然后
各说一下
好
然后接下来是操作
操作的话对应这边
这边是不是再来一个这个td
对不对
再来一个td
这边的话
我们就是
应该是让它跳转到这个详情
但我们现在呢
然后我们就先就写个详情就可以了
就写个详情
详情保存
ok
是不是就出来了
回头让我们这边
那肯定是一个跳转
点击详情之后
它跳转到详情页面
对吧
跳转到详情页面
好
那我们这边的话
整个这个学生管理系统呢
我们这个价值
其实就已经搭起来了
啊
好
然后下节课的话
咱们就把这个添加用户
把这个添加用户
添加用户
以及这个修改用户
就一起把它做了
包括这个详情
搜索
我们下节课的话
要不时间够的话
我们下节课就把它一起就做了吧
好吧
我们这节课
我们先休息会吧
就这会一个半小时了
大家可以休息一下
好
然后我们下节课
下节课继续
大家先把这个价值
先把它搭起来吧
先把价值搭起来
ok
好
这节课就到这里
啊
再见